# laba-2.1
Лабораторная работа 1
Реализовать класс строки.
Блок:
class StringItem
{
	private final static SIZE = 16;
	private char [] symbols;
	private StringItem next;
	private byte size;
}

Строка:
class ListString{
	private StringItem head;
}

Операции
int length();                              //длина строки
char charAt(int index);                    //вернуть символ в строке в позиции index
void setCharAt(int index, char ch);        //заменить символ в позиции index на ch
ListString substring(int start, int end);  //взятие подстроки, от start до end, не включая
                                           //end
void append(char ch);                      //добавить в конец символ
void append(ListString string);            //добавить в конец строку ListString
void append(String string);                //добавить в конец строку String

void insert(int index, ListString string); //вставить в строку в позицию index строку
                                           //ListString
void insert(int index, String string);     //вставить в строку в позицию index строку
                                           //String
public String toString()                   //переопределить метод 

Класс исключение – собственный класс
Должен контролировать передаваемые позиции в строке. Все позиции (кроме end в substring) должны быть актуальны для строки. 

Проблемы, которые необходимо учитывать:
1. При вставке может возникать много блоков, с маленьким количеством символов. Проводить объединение блоков в методе length()!
2. При вставке и добавлении в конец есть другой доступ к получившейся строке (через ссылочную переменную, передаваемую как параметр). Вставлять и добавлять в конец копию. Но не создавать копию копии (когда тип передаваемого параметра String).
Общие требования:
1. В реализации должны быть класс ListString и собственный класс исключения. Все другие класс могут быть только внутренними.
2. Качество кода. Грамотное проектирование. Функциональная прочность вспомогательных методов. Оптимизация по времени и по памяти.
3. Не импортировать никаких библиотек Java и не использовать методов Java (arraycopy() и др.)! Можно использовать только методы класса String, но обоснованно.
4. Не использовать доступ по умолчанию. Указывать доступ для всего, классов, данных, методов.
5. Не использовать рекурсию.
6. Обязательно наличие в коде комментариев.
